 BINGOMANIA

1. Introdução.

1.1. As Cartelas.

	Fuja daquelas cartelas feitas em pepelotes de segunda. Este programa emite
até  8690 cartelas de bingo em papel ofício tamanho A4 de primeira qualidade nas 
cores vermelha, azul e verde, se você quiser pode alterar estas cores.Cada cartela
é composta por 24 números que variam de 1 a 75. Todas ascartelas são exclusivas e 
numeradas de 1 a 8690 e pode-se emitir qualquer intervalo delas. O sistema não repete
numeração de cartelas. Existem 8 modelos de cartelas. Nos modelos de 1, 2, ou 3 
quadros  por folha,é emitido um único número de cartela, repetindo-se duas ou três
vezes, ou seja, dependendo se a pessoa concorre com os mesmos números para 1, 2 ou 3
prêmios. No modelo de 4 a 6 linhas por folha, repete-se também a mesma cartela, a 
diferença e que elas são dispostas uma por linha em vez de um quadro, por uma 
questão de espaço. Estes tipos de emissão deixam a parte superior da folha para a 
propaganda do bingo. Nela você coloca o número de prêmios, o que vai ser bingado, 
em prol de que, preços, etc. Você coloca o que quiser neste espaço. Para isso utilize
o editor de textos  do próprio sistema, ou um de textos e imagens de sua preferência.
        A vantagem de usar o do sistema é que você fará apenas uma impressão por 
folha com texto e cartelas. Usando um editor externo você terá mais recursos, 
inclusive de imagem, mas terá que imprimir as cartelas e depois o texto.  Dependendo
da quantidade, você pode mandar também o serviço de arte em uma gráfica, o custo será
menor. O modelo de 1 a 9 quadros alocáveis, você define quantos quadros vai querer
na cartela(de 1 a 9) e ainda posiciona estes quadros de acordo com suas necessidades.
Um único número de cartela pode ser impresso em até 9 quadros por folha, isso
permite que você tenha até 9 prêmios, mas neste modelo,sua propaganda do bingo teria
de ser feita usando um editor externo. O editor do sistema é aplicavel aqui, mas o texto
fica por trás dos quadros. O próximo modelo é o de uma cartela com dezenas alocáveis,
ele permite que você dimensione e posicione cada uma das dezenas onde quiser. 
Por exemplo, se você quiser uma cartela gigante, basta aumentar o tamanho de cada 
dezena e realocá-las na página.
	O quinto modelo emite 4 cartelas distintas em uma folha ofício tamanho A4.
São 4 cartelas com numeração distinta. Recorte e distribua. Neste modelo você pode
também usar o editor do sistema, mas o texto fica ao fundo do quadro. O mesmo 
acontece com o sexto modelo que emite 12 cartelas por folha, é claro, com um tamanho,
reduzido(mais econômico). Em todos os modelos o número da cartela é impresso junto 
(de 1 a 8690).

1.2 Emitindo em meia folha.

        Por uma questão de economia, você pode emitir as cartelas em meia folha da 
seguinte forma: nos modelo 1,2,3 e 4a6 quadros ou linhas por cartela, a parte 
superior fica em branco para a emissão de sua propaganda. Você pode utilizar esta 
parte em branco para emitir outra cartela e emitir sua propaganda no verso da folha.
Por exemplo, primeiro você emite as cartelas de 1 a 100 sem texto na cartela.
Depois você recoloca o papel na impressora e manda emitir as carteas de 101 a 200 na
parte que ficou em branco. Depois emite a propaganda no verso da folha e finalmente
corta a folha ao meio.


1.3  Validação das Cartelas.

       Suponha que num clube você distribua 2.000 cartelas com sua propaganda, 
chamando os participantes. Mas somente 500 resolvam participar. Validar as cartelas
é simplesmente cadastrá-las no sistema para concorrer aos sorteios. Informa-se ao 
computador apenas o número de cada cartala participante. As demais não serão 
consideradas no sorteio. Para validar uma cartela preencha seu número no campo 
'Validar' e teclar ENTER. Esta validação pode ser feita também passando-se uma 
pistola de leitora de código de barras sobre o código de barra impresso nas cartelas
modelo 1,2 e 3. O botão 'Iniciar validação' zera todas as cartelas já validadas para
iniciar o processo novamente. Para validar intervalos de cartelas, por exemplo da 1 a
50, digite os números separados por hífen: 1-50 e de ENTER.  
       Nos modelos 1, 2 e 3 você pode destacar a parte inferior da folha contendo o 
número da cartela com nome endereço e fone do participante para anunciar no resultado
do sorteio e posteriores contatos.

1.4 O Sorteio.

	Você pode realizar o sorteio de duas formas diferentes. A primeira e 
tradicional é com um globo com as 75 pedras, ir sorteando uma por uma e  registrando
no computador a pedra sorteada. A segunda forma é realizar o  sorterio eletrônico 
pelo próprio computador. Ele escolhe aleatoriamente as pedras. Nos dois métodos 
acima, o computador faz o acompanhamento do sorteio, indicando quantas pedras faltam
para bater e os números das cartelas prómixas. Estas informações são apresentadas, a
partir de 5 pedras faltando para bater. Recomenda-se para bingos mais sofisticados,
que esta tela de sorteio seja apresentada ao público num telão pelo sistema  de
Data-Show.
        Ao sortear cada pedra o sistema emite um som, reproduzido do arquivo 
SomPedra.wav que se encontra na pasta \bingo.Se você quiser pode substiruir este
som por outro do tipo .wav. Basta sobrepor o arquivo SomPedra.wav.
	Outra Opção que pode lhe interessar no sorteio é atribuir a cada uma das 75
pedras uma imagem .jpg que devem ser nomeadas de im01.jpg a im75.jpg e colocadas na 
pasta \bingo. Ao sortear por exemplo, a pedra 25, a imagem im25.jpg é apresentada na
tela do sorteio. Temos disponivel no link www.adisioribeiro.com.br/im01a75.exe 75 
imagens das próprias pedras para serem exibidas em tela cheia. Você pode baixar e 
instalar junto com o programa.

	Da mesma forma sons podem ser atribuidos às pedras para "cantar" o bingo. Segue
com o programa o arquivo sp01.wav que diz "Bê um" quando a pedra 1 é sorteada. Se não 
lhe interessar sons das pedras apague este arquivo. Se lhe interessar, grave seus próprios 
arquivos de som de sp01.wav a sp75.wav para as pedras de 1 a 75 na pasta \bingo ou baixe 
e instale os 75 arquivos já prontos de no link www.adisioribeiro.com.br/sompedra.exe.


1.5 O Bingo Mania Pro.

O Bingo Mania Pro é uma versão mais profissional do Bingomania. Não contém figuras 
vinculadas a pedras, nem sons. Pode emitir até 60.000 cartelas e possui 25 pedras por 
cartela em vez de 24. Sua apuração de cartelas vencedoras é feita por matriz dinâmina,
o que o torna mais rápido. Também é freeware para 40 cartelas e pode ser baixado pelo link

www.adisioribeiro.com.br/instalabingopro.exe



2. A instalação do sistema.

        Este programa foi concebido para ser instalado em computadores com sistema 
operacional Windows, no disco C: diretório \bingo. A instalação é automática ao 
rodar o InstalaBingo.exe.

3. Dos Custos do Sistema. 

3.1 Custos.	
 	Para a emissão de até 40 cartelas, este sistema é gratuito. Para demais 
opções, consulte a tabela abaixo.

        CARTELAS             Bingo Mania    Bingo Mania Pro
        de 1 a    40           Grátis           Grátis
        de 1 a   200         R$  70,00       R$    70,00
        de 1 a   500         R$  90,00       R$    90,00
        de 1 a  1000         R$ 120,00       R$   120,00
        de 1 a  2000         R$ 160,00       R$   160,00
        de 1 a  4000         R$ 230,00       R$   230,00
        de 1 a  6000         R$ 290,00       R$   290,00
        de 1 a  8690         R$ 350,00       R$   350,00
        de 1 a 15000            -o-          R$   500,00
        de 1 a 30000            -o-          R$   800,00
        de 1 a 60000            -o-          R$ 1.200,00


3.2 Da Evolução do seu bingo.

        Você pode no decorrer do tempo aumentar o número de cartelas do seu sistema,
pagando somente a diferença. Por exemplo: se você compra inicialmente para emitir até
1000 cartelas paga R$ 120,00. Se quiser aumentar para 2000 cartelas, paga somente a 
diferença de R$ 40,00.

3.3 Como comprar. 
        Deposite ou transfira para uma das contas abaixo o valor referente a seu 
número de cartelas:

        Banco do Brasil - Conta:. 24.460-0  Agência: 1605-5. 
                          Titular: Adisio Anatoli Ribeiro

        Caixa Econômica Federal - Conta 27.019-0 - Operação 013 - Agência: 2558. 
                                  Titular: Adisio Anatoli Ribeiro

Mande um email para pedidos@adisioribeiro.com.br informando:
	1 - O banco e o número da agencia de onde fez o depósito.
     	2 - O valor depositado.
	3 - O nome do proprietário da cópia a ser enviada.
	4 - Seu telefone de contato com DDD.

	Tão logo seja confirmado seu depósito, sua cópia de autorização será 
retornada  em resposta ao mesmo  e-mail que você utilizou para mandar as informações.

4. Contato.

        Para nos contactar, tirar dúvidas ou dar sugestões, envie e-mail para 
sac@adisioribeiro.com.br, ou  ligue  85-3472.3966 ou 85-8877.0807. Visite tembém nosso
site www.adisioribeiro.com.br.  Teremos prazer em atendê-lo.




Atenciosamente,

Adisio Anatoli Ribeiro.
Adisio Ribeiro Informática Ltda.
Programando e integrando pessoas.